---
{"dg-publish":true,"permalink":"/学习笔记/云计算中的\"实例\"是什么?/","created":"","updated":""}
---

>在工作中突然就接触了"云计算"的项目，在调研过程中，经常看到“实例”这个名称，发现主要是与计算资源有关系，为了深入了解，网上搜刮了一些资料

**👇以下来自GPT**

在云计算中，"实例"是指云服务提供商所提供的虚拟计算资源的一个单个副本或实体。它可以是一个虚拟机、容器、数据库实例或其他云计算资源的实例。

实例通常是按需创建和销毁的，使用户可以根据其需求动态调整计算资源。用户可以选择实例的配置，例如处理器、内存、存储容量和操作系统等。一旦创建了实例，用户可以通过网络访问和管理它，就像操作一台物理计算机一样。

通过使用实例，用户可以实现弹性扩展、灵活部署和资源隔离等优势。用户可以根据需要快速启动多个实例来处理高负载，或者根据需求减少实例数量以降低成本。实例还提供了一种隔离和安全性的方式，因为不同的实例之间相互隔离，用户可以在每个实例中运行不同的应用程序和服务。

总而言之，云计算中的实例是虚拟计算资源的一个单个副本或实体，用户可以根据需要创建、管理和访问它们。

<br>

**👇以下来自[AWS](https://aws.amazon.com/cn/what-is/cloud-instances/)**
## 什么是云计算中的实例？

云计算中的实例是由第三方云服务提供的服务器资源。虽然您可以在本地管理和维护物理服务器资源，但这样做成本高昂并且效率低下。云提供商在其数据中心维护硬件，并允许您以实例的形式虚拟访问计算资源。您可以将云实例用于运行计算密集型工作负载，例如容器、数据库、微服务和虚拟机。

## 为什么云实例非常重要？

云实例允许软件开发人员扩展到传统的物理边界之外。与物理服务器不同，开发人员在云实例上部署工作负载时无需担心底层硬件。云实例具有两个主要优势。

### **可扩展性**

开发人员根据其工作负载要求在云实例中扩展计算资源。例如，软件开发人员在实例上部署应用程序。该应用程序不断吸引更多用户，需要处理巨大流量，所以响应时间降低。开发人员可以通过向特定实例增加 CPU、内存、存储和网络资源来横向扩展云资源。 

### **容错能力**

组织通过使用多个重复实例进行备份来创建冗余。它们对于管理内存密集型工作负载（如数据处理）特别有用。例如，如果托管在欧洲的云实例发生故障，应用程序仍可以在美国和亚洲的其他实例上运行。  

## 您可以在云实例上运行哪些类型的工作负载？

### **计算密集型**

您可以在实例上运行高性能计算工作负载，例如分布式分析、机器学习 (ML) 算法、批处理、广告服务、视频编码、科学建模和可扩展的多玩家游戏应用程序。

### **内存密集型**

实例对于运行内存密集型工作负载非常有用，例如实时数据摄取、分布式内存缓存、大数据分析、内存密集型企业应用程序和高性能数据库。

### **图形密集型**

渲染图形的应用程序需要强大的处理和存储功能。您可以在云实例上运行虚拟现实应用程序、3D 渲染、动画、计算机视觉、视频流和其他图形工作负载。

## 云实例如何工作？

云实例使用虚拟机技术对物理计算基础设施进行抽象化。这类似于在云中拥有自己的服务器计算机。您基本上是在云计算环境中创建和管理自己的虚拟服务器实例。您可以配置此云服务器以满足您的内存、图形处理、CPU 和其他要求。

创建新实例的步骤包括：

1. 您可以使用可视化界面或 API 调用以编程方式创建实例
2. 您可以指定所需的资源或使用云提供商预先定义的现有实例类型
3. 然后，您可以在实例上托管自己的操作系统和其他软件应用程序

云提供商通常仅对您实际使用的资源收取费用。您可以根据需要创建和销毁任意数量的实例。例如，您可以使用 [Amazon 机器映像](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/AMIs.html#ami-using) (AMI) 在 AWS 上配置和启动云实例。 

## 什么是实例生命周期？

开发人员使用一系列步骤来设置、运行、管理和停止实例。以下阶段描述了实例生命周期。

### **正在预置**

预置实例意味着设置实例所需的计算资源。当开发人员启动预置实例时，其将进入待处理阶段。 

### **正在运行**

在此阶段，实例在云上部署并处于活动状态。开发人员可以在运行中的实例上部署工作负载，例如容器化应用程序。它们在实例开始运行时计费。

### **正在停止**

开发人员可能会停止实例，以对影响实例上运行的工作负载的问题进行故障排除。当他们停止实例时，实例会进入停止阶段，然后完全停止。开发人员可以在实例停止时修改实例设置。

### **已终止**

开发人员可以在不再使用实例时将其关闭。关闭实例意味着云平台准备终止该实例，并删除该实例在实例存储卷中的相应数据。实例存储卷是与实例驻留在同一台计算机上的临时存储。

## 什么是抢占式实例？

抢占式实例是使用闲置和非预留计算资源的虚拟服务器。闲置和非预留计算机资源允许抢占式实例在特定持续时间后终止，或者在云基础设施重新分配已分配的资源时终止。开发人员将抢占式实例用于非关键任务，例如批处理、数据分析或测试。

## 什么是实例组？

实例组是共享相同配置的许多实例的集合。开发人员使用实例组可以轻松跨多个实例设置统一的策略和规则。实例组中的所有实例同时经历相同的生命周期。 

### **单实例与多实例的对比**

单实例描述一种云基础设施设置，在该设置中，仅创建计算资源的一个实例并将其分配给用户。同时，多实例是一个术语，用于描述多个彼此并行运行的相同实例。在多实例设置中，每个实例都具有自己的计算资源。 

### **单租户与多租户的对比**

单租户意味着云基础设施仅供一个用户使用。这在本地服务器上很常见，组织可能会在单个计算机上运行多个工作负载。同时，多租户设置在多个用户之间共享云基础设施。这使他们能够以较低的成本在云上扩展工作负载。 

## 什么是虚拟机？

虚拟机是存在于虚拟环境中的计算机。虚拟机使用物理计算机提供的计算资源。但是，这些计算资源（例如处理能力和内存）的形式并不是物理硬件。相反，这些计算资源在物理计算机中以代码形式提供和进行管理。 

### **实例与虚拟机的对比**

您可以在单个计算机上运行多个虚拟机，但是当您在云环境中运行虚拟机时，这些虚拟机称为实例。在云环境上运行虚拟机可以给组织带来共享和扩展资源的成本效益。